Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2012-12-23T01:18:29+08:00

====== vim-buffer ======
Created 星期日 23 十二月 2012

Vim用得越来越顺手，同时我也知道我目前使用到的可能只是Vim强大功能的1%不到。对于Vim的多buffer编辑一直没有搞清楚，今天彻底的学习一下。

        啥是buffer?
        一个buffer就是一个已经载入内存的文件。所有打开的文件都对应着一个buffer，同时也存在着不对应任何文件的buffer。
        咋确定一个buffer?
        每个buffer都有一个特定的编号和名字，这个名字就是文件的名字，编号是由Vim自动分配的，确保唯一性。
        咋创建一个buffer?
        打开一个文件，就创造一个buffer。比如说 

:edit file

        。
        俺咋能把一个文件加到buffer list，但又不打开这个文件？
        用命令 

:badd

        咋查看当前的buffers list?

:buffers

           

:ls

           

:files

        咋delete一个buffer?

:bdelete

        命令。后面可以指定buffer的编号或者名称。
        咋从窗口移除一个buffer？
        这有好几个方法： 

 

        1 关闭窗口，或者在那个窗口编辑另一个buffer的内容 

 

        2 使用命令 

:bunload

        。这个命令将当前的buffer从窗口移除并且从内存里面移除。但是buffer不会从buffer list中移除。 

 

        咋从buffer list里面编辑一个已经存在的buffer?
        1 使用 

:buffer

        命令，并指定已存在的buffer的编号或名称 

 

        2 先输入buffer的编号，然后用Ctrl-^跳过去 

 

        3 使用 

:sbuffer

        命令，并传递buffer的名称，此时Vim会开一个新窗口并且在其中打开对应的buffer 

 

        4 先输入buffer的编号，然后用 

Ctrl-W ^

           

Ctrl-W Ctrl-^

        ，同样是在新窗口中打开指定buffer
        俺想从不同的buffer里面跳来跳去的，咋整？
        1 跳到第一个buffer，用 

:bfirst

        或 

:brewind

        2 同上，但是在新窗口中，用 

:sbfirst

        或 

:sbrewind

        3 跳到下一个用 

:bnext

        或 

:sbnext

        4 跳到前一个用 

:bprevious

        或 

:bNext

        ，相应的有 

:sbprevious

        和 

:sbNext

        5 跳到最后一个buffer，用 

:blast

        或 

:sblast

        俺咋才能打开所有已经load的buffer?
        使用命令 

:unhide

        或者 

:sunhide

        ，这样每个buffer都会在新窗口中打开。
        俺咋跳到下一个修改过的buffer?
        用命令 

:bmodified

        或 

:sbmodified

        有没有个脚本能让buffer用起来更简单点？
        有的，有个脚本名字叫 

bufexplorer.Vim

           

注意：这个我要看一下

        能在Vim会话里面保存buffer list吗？
        显然啊，在 

Viminfo

        中包含 

%

        就OK了
        俺咋能把buffer list里面的都给删了？
        打开Vim的时候带个文件名，或者用个命令 

:bdelete

        啥是隐藏buffer(hidden buffer)?
        这个buffer，记录没保存的修改，不在窗口显示。当你同时编辑多个buffer，暂时没有保存的信息就归这个隐藏buffer管
        俺如何载入多个buffer，其中有这个修改还没有保存的buffer?
        你要先设置 

hidden

        ，这样的话Vim会记住你对buffer做的修改。当你退出Vim，就会询问你是不是要保存已做的修改。
        当一个buffer变成hidden的时候，能不能将其unload或者delete掉？
        有几个选项可以控制，设置 

bufhidden

        的时候，你可以指定当一个buffer变成hidden状态时要怎么处理，如果设置成 

delete

        ，那么buffer会被delete掉，如果设置成 

unload

        ，那么buffer会unload，如果设置成 

hide

        ，那就只是hide而已。
        俺怎么能对buffer list里面的所有文件都执行同一个命令？
        用 

:bufdo

        当俺从buffer list中打开一个buffer，如果那个buffer已经在一个窗口里面，俺想让那个窗口激活，而不是说再开一个新窗口，那该咋办？
        把 

switchbuf

        选项设置成 

useopen

        buffer里面都存了些啥额外信息？
        光标最后所在位置、marks、jump list之流
        上面白话了那么多，所谓这个delete和unload到底有什么区别？

unload

        的话，buffer还在buffer list里面待着，不过文件内容要从内存里面移除； 

delete

        的话，先unload之，然后从buffer list里面删掉
        有没有可能做到这样一件事，重用已经delete的buffer的编号？
        别想了，impossible。
        俺怎样得到一个临时性的buffer(scratch)?
        可以这样设置 


:set buftype=nofile
:set bufhidden=hide
:setlocal noswapfile

        俺咋能不让一个buffer加到buffer list里面？

:set nobuflisted

        俺咋知道一个buffer是改了还是没该？
        方法有好些。最简单的就是看标题栏或者状态栏，上面有个“+”。另外就是查看一下标记位 

:set modified?

        咋能不让修改buffer?

:set nomodifiable

        ，要是改变心意了，就 

:set modifiable

        俺只设定当前这个buffer，咋办？
        用 

:setlocal

        ，比如说吧， 

:setlocal textwidth=70

        俺只对当前这个buffer用缩写，怎么办？

:map 

        或者是 

:abb
